METALICZNE DŹWIĘKI
♪ Gdzie zamku mury wysokie,
a w jamach groźne złe smoki,
tam zawsze posłać należy
przynajmniej dwóch, dwóch rycerzy.
Rycerzy z baśni, rycerzy z legendy,
takich, co wszystko mogą,
i mury pokruszą, i smoka zwyciężą,
jeśli nie ręką - to głową!
Gdzie kopii ostrej potrzeba,
bo mieczem nic wskórać się nie da,
tam zawsze posłać należy
przynajmniej dwóch, dwóch rycerzy.
Ale upał…
To zrzuć z siebie to żelastwo,
albo przynajmniej zakasz rękawy!
Nie mogę, po ostatnich deszczach
wszystko na mnie zardzewiało.
Przyłbica do góry! O ile znam
podania rycerskie,
to zaraz natrafimy na zamek…
z księżniczką!
Z księżniczką?
SPOKOJNA MUZYKA
♪
A oto zamek.
Ciekawe, co rozkaże nam
piękna księżniczka?
Przynieść kwiat paproci? Złotego ptaka?
Czy czarodziejskie zwierciadło?
Nieważne, i tak zrobimy
dla niej wszystko!
W konie!
TRZASK
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
My do księżniczki.
TRZASKANIE
TUPANIE
ZRZYT
Smoka… smoka!
TRZASK
METALICZNE DŹWIĘKI
Witaj, o piękna i szlachetna pani!
Co nam rozkażesz?
PLUSK WODY, CHROBOTANIE
Smoka! Ja chcę smoka!
Pozwól, o pani, że zapytam,
po co ci smok?
Jak to po co?
Każda księżniczka ma swojego smoka,
a w moim zamku ciągle pusta jama!
Być nie może!
- Pusta jama?
- Tak!
O pani, nie zawiedziemy cię w potrzebie.
Będziesz miała swojego smoka!
SZCZEKANIE
MECZENIE
♪ Pasą się, pasą… owiecki…
Teraz powinniśmy spotkać staruszka,
który pokaże nam drogę do smoka.
Oto i staruszek!
CHRAPANIE
CHROBOTANIE
MRUCZENIE
BRZĘK
Do smoka tam…
WESOŁA MUZYKA
♪
TRZASK
Naprzód! Do ataku!
ŁOSKOT
ŚMIECH
Nie ma mocnych na ten dowcip!
Każdy leży pod murem!
ŚMIECH
To fałszywa brama!
Sam wymalowałem ją na skale!
ŚMIECH
Co... Nasłuchaliście się bajek
o krwiożerczych smokach.
Szlachetni panowie, mam zaszczyt
przedstawić samego siebie,
jestem Smok Wawelski III.
PODMUCH
Wnuk słynnego Smoka Wawelskiego,
który tak nieszczęśliwie…
Panowie, pozwólcie do mnie.
To wszystko maskarada, taki fason!
Z natury jestem najłagodniejszym
smokiem na świecie.
ZGRZYTANIE
PLUSK WODY
A teraz przejdźmy do rzeczy.
Widzisz, Smoku…
Niedaleko stąd jest bogaty zamek
z przytulną jamą, w sam raz
dla prawdziwego smoka.
Nadobna księżniczka rozpacza,
dniami i nocami,
czekając na swojego smoka.
A czy mi tu źle?
♪ Mój groźny dziad, Wawelski Smok,
Rzecz to powszechnie znana,
Pod murem zamku z hukiem padł,
Skusił się bowiem na barana!
DELIKATNE BRZMIENIA GITARY
Ja, jego sławny, wielki wnuk,
Ze smutnej właśnie tej przyczyny
Zjadam owoce, piję sok,
Nie znoszę baraniny!
Po cóż mam stąd odchodzić?
Zwiedziłbyś świat i poznał
uciechy dworskiego życia,
księżniczkę, która jest
tak nieszczęśliwa…
Panowie, nie mówcie nic więcej.
Idziemy.
Właściwie to trochę
już mi się tu znudziło.
W końcu jak długo można się śmiać
z namalowanej przez siebie bramy.
SPOKOJNA, POGODNA MUZYKA
♪ Rzemieślnik szewczyk Skubą zwan
podrzucił mu barana
Dziad wypił Wisły setny dzban
To też historia znana!
Ja, jego sławny, wielki wnuk,
- Ze smutnej tej przyczyny
- Nie żłopię wody, piję sok!
- Nie żłopie wody, pije sok!
- Nie znoszę baraniny!
- Nie znosi baraniny!
A dlaczego niby baraniny?
CHARCZENIE, PLUCIE
CICHA, SPOKOJNA MUZYKA
♪
STUKOT KOPYT
METALICZNE DŹWIĘKI
GWIZD
TRZASK
SPOKOJNA MUZYKA
- Kocha…
- Lubi…
Szanuje…
Nie chce…
- Nie dba…
- Żartuje…
Żartuje!
- Nie!
- Tak!
ZGRZYT
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
SAPANIE
Co się stało, Smoku?
Wyobraźcie sobie…
Nie, to nie mieści się w głowie!
Ona… Księżniczka… obiecała mi
co dzień na śniadanie
świeżego, tłustego barana!
Barana!
A przecież mój dziad, pod Wawelem…
Panowie, wracamy do mnie.
RŻENIE
Nie będzie ten, to będzie inny.
DMUCHANIE
Wspaniały!
Taki wielki!
DMUCHANIE
WYBUCH
To już koniec!
Koniec?
DMUCHANIE
Napisy: Monika Wrońska
Kineskop Studio